# このサイトについて

目次

[TOC]



## 説明、概要

- 作者がRuby on Railsに関する技術力の向上を目的として作成したWebアプリケーションです。
- グループや個人の予定を作成、管理することができます。
- 練習を兼ねているので、一般利用は想定していません。

## 作成者
| 作成者 | こん                                    |
| ------ | --------------------------------------- |
| GitHub | https://github.com/YUTA-KON/clendar_app |



## 使用した技術

#### 利用したプログラミング言語
- Ruby
- JavaScript
- HTML, SASS(SCSS)
#### 利用したフレームワーク・ライブラリ
- Ruby on Rails
- refile
- devise
- fullcalendar
- Datetimepicker
#### 利用したツール
- Visual Studio Code
- AWS EC2
- AWS RDS
- GitHub

## 使い方
#### 動作環境
- Mac、PC、タブレットまたはスマートホン
- Webサイトを閲覧できるブラウザ(開発時はChromeを想定)



#### 基本的な使い方

##### ユーザー登録、ログイン

トップページ、もしくはヘッダー内メニューよりユーザー登録画面へ進めます。

その後、画面に従ってユーザー登録を進めてください。

メールアドレスは特に使用目的がないので、流出等が気になる方は捨てアドレスを使用して下さい。



##### 予定の登録

予定はマイページ内「予定の追加」ボタンから行えます。

予定登録ページ内の右側(もしくは下側)のフォームは毎週繰り返すイベントです。


##### 予定の編集、削除

カレンダーから目的の予定をクリックすることで詳細画面に遷移します。

詳細画面から予定の編集、削除を行うことができます。

なお他人の予定の編集、削除はできません。



##### グループの作成、参加

右上のメニューより「グループ一覧」リンクからグループ作成、グループへの参加ができます。

参加済みのグループのページへは、マイページから遷移することができます。

他のメンバーと予定の色が被った場合はマイページ「ユーザー設定」よりイメージカラーを変更することをお勧めします。



##### グループイベントの作成、削除、編集

グループページ下部のフォームから作成できます。

手順は基本的に前述した予定の作成、削除、編集と同じです。



### デモ
app/assets/images/demo.mp4を確認してください。


## 注意点

- 作者が練習目的で個人的に作成したサイトです。セキュリティ対策には注意を払っていますが、個人を特定できる内容の投稿や機密情報等の投稿はお控えください
- 登録時のEメールなども学んだことをやってみたかっただけなので捨てアドレス等を使うよう推奨します。
- 情報の流出等が発生しても責任は負いません。ご了承ください。
- クラッキング等はしないようにお願いします(´･ω･`)
- クロスサイト攻撃の対策として、セッションidとcsrfトークンでセッションを管理しています。セッションidはcookieに保存されますので、cookieを無効にしている場合に正しく動作しない場合があります。

## 本サイトのポイント

#### セキュリティ、攻撃対策

- SQLインジェクション対策として、データベースへのリクエスト文では全てハッシュとして渡しています。
- なりすまし対策として、ユーザーidなどの情報はサーバ側のみで処理し、ユーザーからの情報を許可しておりません。
- 他人の予定や参加していないグループのカレンダーへのアクセスを禁止しています。

#### 機能

- ユーザーの予定のほか、グループ内共有イベントが設定できるようになりました。
- 簡単に複数のグループで予定を管理することができます。
- ユーザーのイメージカラーが設定可能なため、グループ内で誰の予定なのかが一目でわかります。

